《演技》
今天东京湾正在举行烟花大会
台场附近人声鼎沸
接下来是明天全国的天气
安部 等很久了吗
没有啦
您久等了
服装要改吗
驹田说要让我的衣服看起来脏脏的
不过按剧本的角色设定的话
敦子你的华美感不就被埋没了吗
没事啦
这样表演反而更真实 更能传达给观众
是吗 那我再重新考虑看看
不过服装方面的事
驹田怎么不直接跟我说
就是
不好意思
驹田打来的
肯定是要说这事
喂 我是安部 喂 喂
怎么了
有动静 但没人说话
喂 挂了
挂了
明明接通了 可是完全听不到声音
他也打给我了 7点31分的时候
完全没注意到
敦子
你也知道我们的事吧
驹田
钥匙在这里
敦子
驹田
安部
快打电话报警
折川又不在
所以小宇野你
必须带好头
我说 汤川教授去哪了
电流表和抛物线
卡米尔美丽的忧伤或沉默
CON CALOROSAMENTE剧团 没听说过
还给我
那你就别放那啊
您不知道CON CALO吗
神原敦子
相当有名的一个女演员
偶尔还拍拍电影什么的
不过最近有点
没听说过 谁听说过
我
就我完全没听说过
没听说过就给我闭嘴
她们剧团怎么了吗
难道发生了什么案件
这个剧团的团长驹田良介被杀了
你们都不看新闻的吗
这个
大家一直在研究室里做实验
嗯 还要交报告
根本没时间看电视啊
理科男理科女们 你们稍微食点人间烟火行吗
我还是学生的时候
虽然每天都熬夜学习六法全书
不过照样会看新闻
还会看其他的书和报纸
你们应该多关注社会上发生的事
你什么时候当上这里的讲师了
别打扰我的学生做实验
就是 就是 好啦 快回去准备
是
汤川教授
又发生了超越我们警察的搜查极限
用常识难以解释的案件
完美的密室
死者驹田良介 35岁
在自己家被人用刀捅死
少废话 快走吧
尸体是晚上7点50分被发现的
死亡时间应该是20分钟前
也就是7点31分左右
你怎么知道
有两名剧团成员在这个时间
接到了驹田打来的电话
不过那时候驹田什么都没说
什么都没说
又或许是没办法说
应该是被捅后想向人求救
垂死的状态下
连声音都发不出来了
恐怕是
驹田家位于公寓20楼
门窗都是锁着的
是个完美的密室
钥匙呢
在房间里的鞋架上
备用钥匙呢
只有一把 在发现尸体的剧团成员手里
那那个人就是凶手
不是常说第一个发现尸体的人最可疑吗
其实那个人就是这位神原敦子
不好意思 果然没见过
不过她有不在场证明
当晚7点31分在距离驹田家4.8公里
丰洲的咖啡店接到驹田电话的
正是这位神原
此外 在去驹田家之前
她一直和剧团的女服装师在一起
原来如此 这样的话也能称得上是密室杀人吧
是吧
而且是典型且传统的
和物理毫无瓜葛的密室杀人案
没错 教授不会协助调查的
那可是密室
凶手只可能是从钥匙孔逃跑的
哪有那种人
所以我才说这是常识无法解释的案件啊
汤川教授
岸谷 万事皆有因
好走不送
你说谎了吧
关于你为什么会有驹田家的备用钥匙
你解释说是因为
那里也是剧团办公的地方
但其实
是因为你们俩在交往吧
你和驹田 私下里
是有人这样说了吗
请告诉我们真相
对 我确实在和驹田交往
半年前开始的
半年前
他 驹田突然对我说了那些话
说他喜欢你吗
不过我们真的是恋人吗
对我来说 他果然
只是一个让我敬重的导演
所以你们之间存在温度差喽
温度差
你其实觉得驹田的这份感情很困扰吧
你在怀疑我吗
不是 你有不在场证明
我们只是想查清案件中的各种关系
怎么可能觉得困扰 反而是觉得
自己当时能更坦率些就好了
我
也喜欢驹田
请用
谢谢
我能再问个问题吗
案发当晚 驹田还给和你在一起的安部
打了电话对吧
垂死挣扎的时候
向你这个恋人求救还情有可原
可是为什么接着会打给安部呢
她虽然是剧团的服装师
但平常和驹田的联系并不多吧
你问我也没用
只是因为手机里存了她的号吧
可是还有很多其他号码啊
可能因为她的名字是通讯录里第一个吧
a行的第一个
安部（abe） 的确是
我想他只是想随便找个人求救
真是的
我该怎么办呀
调查完全没进展
案件都发生5天了
不仅查不到凶器的出处
连疑犯都找不到
栗林大人说得对
果然我只是个超级自大的小女警
烦不烦
我已经够纠结的了
别在这里纠结啊
我还是觉得神原敦子有点不对
神原敦子 人气女演员会去杀人吗
不是常说女演员始于谎言吗
我可没听过这种格言
栗林
再说神原敦子不是有不在场证明吗
你怎么开始参加调查会议了
她接到了被害人临死前打来的电话吧
和剧团的服装师一起
就那么刚好和被害人通讯录的
第一个人在一起吗
这未免太巧了吧
这丫头要怀疑无辜人士到什么时候
可是只有她有备用钥匙啊
岸谷 要不要出去喝杯咖啡
出去
偶尔一次也不错吧
那我也一起去
栗林留下来守着
说不定有客来
那我们走吧
拜托你了
为什么来这里
自动贩卖机
没错
自动贩卖机是人类智慧的象征之一
世上最古老的自动贩卖机出现于公元前200年
传言设在古埃及的神殿里
是用来卖圣水的机器
之后随着人类文明的进步不断发展
到了2013年 现代日本的自动贩卖机
居然能用显示屏
展示磨咖啡豆 冲咖啡的过程
实在是精巧的演绎
我们不是要去哪里喝茶吗
咖啡的话 在哪里喝都是一样的吧
您的那份呢
不用管我
我只喝速溶咖啡
那现在进入正题吧
正题
别再把你的工作带进我的研究室了
还有 也别再像今天这样发牢骚了
发牢骚
作为交换条件 我帮你解除困惑
电话响了 快接吧
不好意思
为什么栗林会
喂 喂
怎么了
只有喀嚓喀嚓的声音 没人说话
喂 喂
咦 挂了 搞什么
栗林也给我打了电话
3分钟前
完全没注意到
是不是发生什么事了
这就是答案
我不是说了要帮你解除困惑吗
我不太明白
其实栗林的手机
一直在这个口袋里
刚才离开研究室的时候
我偷偷借过来了
这丫头要怀疑无辜人士到什么时候
可是只有她有备用钥匙啊
也就是说 刚才我是用口袋里栗林的手机
给你打的电话
用这种手法 就能解释那个手机的诡计
诡计
神原敦子就能制造不在场证明
您在说什么
假设我捅死了栗林
捅死
就在20分钟前
我马上回去 帕斯卡
好可爱 帕斯卡
栗林
在
我拿走栗林的手机
先让你在这里等我 然后在进入这间教室前
在那扇门外
我用栗林的手机给自己打了电话
一接通就挂断
留下了来电记录
（未接来电 栗林）
而且把栗林手机通讯录里
你名字前面的人都删掉
栗林手机里名字从a行开始的只有井上教授和小川副教授
ka行开始的你是唯一一个
所以只需要删掉两个人
就两个
可见他的朋友实在少得可怜 但这不是重点
然后我把手机画面
调到以你开头的通讯录 将手机放进口袋
脱下手套 拿着自动贩卖机的咖啡
来到这间教室
自动贩卖机
随着人类文明的进步不断发展
居然能用显示屏
展示磨咖啡豆 冲咖啡的过程
实在是精巧的演绎
然后一边跟你说话
一边按下了口袋中手机的拨号键
别再把你的工作带进我的研究室了
也别再像今天这样发牢骚了
发牢骚
为什么栗林会
喂
自然不会有回应
因为栗林的手机
就在我的口袋里
挂了 搞什么
然后我拿出手机 让你看到我手机上
也有几分钟前栗林的来电
也就是说
你肯定会觉得现在栗林还活着
但他其实早就被杀了
用这种手法
神原敦子就能为自己制造不在场证明
从公寓到与服装师约好的那家咖啡店
要多久
从住在20楼的驹田家里下来要3到4分钟
然后直接打车过去的话 15分钟就能到
她什么时候到咖啡店的
7点25分左右
那15分钟前的7点10分左右
神原敦子完全可以杀害驹田
然后来到咖啡店
之后在7点31分
用驹田的手机给自己打了电话
咖啡要凉了
不可能的 因为驹田的手机
就掉在尸体旁边
发现尸体时
有谁看到手机就在那旁边吗
神原敦子说她看到了
一起过去的服装师呢
安部由美子也是这么说的
那个安部说她的确是在发现尸体的瞬间
亲眼看见了手机在那里吗
这个嘛
是谁报的警
是服装师安部
如果神原敦子让安部出去打电话报警
她就能趁机把手机放在尸体旁
神原敦子是不是真凶
是否有杀害驹田的理由 这些我都不关心
总之她的不在场证明存在漏洞
你们怎么在这里
你们说去喝茶 我都找到学生食堂那边去了
怎么了
其实 我的手机不见了
我现在正在找
先问一句有什么急事需要我吗
倒没什么事
哎呀
栗林 这是什么
同色同款
这是我的手机
我不小心拿错了
汤川教授
真是对不起
太好了
我庞大的个人资料都在里边
要是丢了
很多人会因为联系不到我而苦恼的
得救了
那我回研究室继续守着了
我马上回去
好的 得救了 好痛
得救了 好痛
真可怜
我就帮到这里 接下来你就专心去查你的案子吧
可如果真如您所假设
那杀死驹田的凶手 也就是
神原敦子应该是个很聪明的人
她可能还准备了别的手段
你是说她为了不让警察查到她头上
设下了重重枷锁吗
是的
那你要加油把它们都解开
案发当晚 驹田还给和你在一起的安部
打了电话对吧
垂死挣扎的时候 向你这个恋人求救还情有可原
可是为什么接着会打给安部
（岸谷美砂 25岁左右 极度自信 没耐性）
（录口供时也总是不耐烦 不仔细听别人回答就接连提问）
不要随便来我家
分手的事已经说完了吧
只是短信上说了
你在发火吗
有话就快说
也不用在举行烟花大会 到处都是人的时候来吧
又是那个 用录音笔把分手时候
男人的反应录下来 用来学习吗
你就是这种地方招人烦
不是你说的吗
说我的气场戏太生硬
要多观察学习人真实的反应
什么嘛 倒变成我的不是了
大家都觉得恶心
你到哪都拿着那个录音笔
代替你出演夏季二人剧的仓田美由纪
演技没话说
演起戏来头头是道
我看你也找个别的剧团去学习
（刀尖瞬间戳到肋骨的手感）
气温25-30度左右
各地将陆续进入夏季
3小时预报 札幌到东京
（杀人的实感 冷静与兴奋交汇的感觉）
很抱歉把你叫来
其实 驹田的手机通讯录里没有青野浩二
和秋山敬一郎的名字
听说这两个人因为工作关系
和驹田有10年以上的交情
手机里却没有这两个人的号码
你不觉得奇怪吗
这种事你问我也没用
把这两人的名字删除的话
安部由美子的电话号码就会排到最前面
只要做这一点手脚 驹田
那时候给安部由美子打电话的理由就成立了
你想到这一步
请等一下
谁会做那种事
我自我代入一下 很快就想到了谁会这么做
神原
简直难以置信
你们就是这样冤枉无辜人士的吗
这照片上的人是你吧
出租车的车载摄像机拍到的
地点是驹田公寓楼的前面
时间是案发当晚的7点14分
你去见安部由美子之前去了驹田家吧
是的
你去干什么
我去还备用钥匙
但那个时候他不在家
你杀了驹田之后
拿着他的手机 赶去和安部约好的地方
和她见面了吧
不是的
那你之前为什么要隐瞒这些
我觉得你们一定会怀疑我
很害怕才没说
对不起 对不起
（太田川）
先等一下
她还在哭呢 你想说那也是演戏吗
她可是个演员
哭就和拧开水龙头一样简单
那也没必要在没人的地方哭吧
装哭的话不是想停立马就能停的吗
一定是你的推理不对
还不知道呢
好 我知道了
神原敦子是清白的
等等 干嘛这么快下结论
从被害人的手机里
发现了重要线索
不在家
是的
驹田在以尸体被发现之前
并不在家
你在说什么
根据教授的假设
神原敦子在晚上7点10分左右杀害了驹田
然后7点31分在咖啡店
假装接到了驹田的电话
然后假装在7点50分和安部一起发现了尸体
对吧
到底在说什么
但在驹田的手机里
发现了本来不可能有的照片
烟花
那晚
东京湾举行了烟花大会
这是在晚上7点10分拍的
根据教授的假设
那应该是驹田被杀的时间吧
会不会是在被杀前一秒拍的呢
不会 因为这张照片在驹田家里
不可能拍到
拍不到
我来解释一下
这里是彩虹桥
驹田家所在的公寓在这里
他住在20楼 房子的南北两侧都有窗户
这边是北面 这边是南面
而烟花是在这里放的
那从这边的窗户不是能拍到吗
北面的天上会有月亮吗
月亮
这个时间月亮是在这一面
南面
所以是拍不到这张照片的
对哦
只有这一片区域能拍到这样的照片
而且神原敦子也不能拍到这样的照片
因为那个时候她
在驹田的那栋公寓前
请看这个
这是神原敦子 我终于记住了
这是出租车的车载摄像机拍到的
拍摄时间是
晚上7点14分
4分钟内可以从这里到这里吗
不可能
也就是说 汤川教授说神原敦子
用手机为自己制造不在场证明的假设是错的
原本用来逼她认罪的证据
结果反倒成了她不在场的铁证
我明白了
这张烟花照片是驹田本人7点10分的时候在这里拍的
然后在回去路上 在7点31分给神原敦子打了电话
然后一回家就被人杀死
再在7点50分被发现
你在打比方吧
什么叫打比方
除此之外根本就没有别的可能
总之 凶手不是神原敦子
真是这样吗
当然
如果这是神原敦子设下的第二道枷锁呢
第二道枷锁
通话记录和手机照片
由于这两个原因 产生了什么现象呢
时间和空间扭曲了
时间顺序被打乱
不知道什么先发生 什么后发生
在不可能的地点和时间
出现了不可能出现的人
那么 这个现象用我们科学家容易理解的词来说
是什么呢 栗林
特殊相对性理论
答对了
完全搞不懂
实在有趣
神原敦子
能借一步说话吗
那个案件吗
我在协助办案
我只是作为物理学家 对调查提一些建议
好厉害 没想到能见到您这样的人
对了 我可以录音吗
我最近 一定要记录
见到的人的气场和说话内容
是为了收集表演素材吗
不管对方是男性还是女性
给我录音倒是没关系
不过我经常被称作怪人
最好不要把我当成典型的科学家
这样反而更有趣
汤川学教授 物理学家
帝都大学副教授
和你的工作正好相反
对所有事物 不靠感情 全凭理论判断
我也想通过理论来考量自己的表演
怎么说
我不喜欢只讲气场的表演
表演也是有方法论可循的
比如说想表达某种情感的时候
就从自己的亲身经历中找出与其最接近的
并对其加以诠释的方法
有意思
表演被恋情折磨的女人时
自己的失恋经历就派上用场了
你有失恋的经历吗
当然有
但是 在日常生活中
有些事是怎么也无法经历的吧
比如说杀人
这也要从自己的经历中找出最接近的感情
你的经历中也有这样的事吗
这次的演出里 我有杀人的场面
我想我一定能演得很真切
被杀的那位 好像是他吧
这次是驹田的追悼演出
虽然很痛苦
但是经历了这些 使我变成更出色的演员
至少也算是对他的一种报答吧
我刚才买票了
谢谢
看了这次的演出
我可能会成为你的粉丝
真能这样就好了
快找出凶手了吗
不知道 我的任务
只是给不可能发生的现象以科学的解释
那也就是 揭穿诡计吗
如果那种现象是人为的
那就可以这么说
好理性的游戏
能成为表演的素材吗
当然了
那么 如果你自己成为被怀疑的对象
那种被追查的紧张感 也能发挥到表演中
是这么回事吧
当然 我迫不及待了
那么 我期待着你的演出
好的
先告辞了
屋里还保持着案发时的样子
拜托了
驹田死在了这里
彩虹桥呢
在北边
那边的空中当时在放烟花
也就是说 那边是南
是的
月亮在对面的空中 和烟花的方向正相反
照片给我
从这里是绝对拍不出这样的照片的
电视怎么了吗
教授
您在干什么
解释一下吧 教授
干嘛
北面的天上会有月亮吗
特殊相对性理论
表演也是有方法论可循的
岸谷
我想放跟这个一样的烟花
在东京湾
那么 如果你自己成为被怀疑的对象
那种被追查的紧张感 也能发挥到表演中
是这么回事吧
能听到自己的心跳声
那个男人发现了
这里是
烟花厂
你带手枪了吗
什么
这些全部是火药
在入口
不是有人问我们有没有带火柴或打火机吗
工厂内严禁烟火
当然 手枪也是很强力的烟火
在这里 连静电都要十分小心
没关系 我今天没带枪
很好
打扰一下 请问段田团二郎先生在吗
嗯 这是三重芯先青红烟花
盲打吗
7点10分的时候放上天的
果然
就是这个
烟花是通过电脑制成的吗
你刚才不都看到了
是手工制作的
你该不会以为放烟花的时候
引线是一根一根
用火柴什么的点燃的吧
现代的烟花大会 从第一发烟花到最后一发
全都是电脑程序操作燃放的
要再看一遍吗
开始
到高空330米 拖着银色尾巴不断上升
曲线上升的银花
火药粉是铝铁镁的合金
也就是镁铝合金制成的吧
开花 这是日本烟花的代表 三重芯
好美的蓝色
是氯化铜在450纳米的电子激发作用下形成的颜色
实在惭愧 芯跑到一边去了
底座很完美 是不是开花处有点欠缺
好像是 你懂得不少啊
收尾呢
先青红
从450纳米的氯化铜的光芒
变化为650纳米的锶的光芒
太棒了
嗯 很了不起
这两个人怎么回事
你这是案发之后第一次来驹田的公寓吧
这是实情鉴定吗
我又不是疑犯
有个人说有些话要跟你说
请进
晚上好
果然是汤川教授
你们认识吗
其实我曾经见过她一次
在剧场
而且 我也说了我在协助
发生在这里的杀人案的调查
您说的吗
面对着这么美丽的女演员
不小心说漏嘴了
真的吗
演出就要开始的时候叫你过来 实在抱歉
其实
我无论如何都要在今晚见你 是有原因的
因为还有人协助我的实验
实验
我对调查杀人案完全没兴趣
我想知道的只是 驹田死的时候
你是如何做到
在这里拍下这张照片的
我只是想知道这个
我可以录音吗 好像会很有趣
请便
一边协助警方办案
一边又强调对调查完全没兴趣的物理学家
那我们开始吧
我的假设是 你为了脱罪
设计了双重的不在场证明
一是手机的通话记录
另一个是这张照片
然后呢
关于手机通话记录的手法
我已经对岸谷说明了
有兴趣的话稍候听她娓娓道来吧
关键是这张照片
这间屋子的南北两侧都有窗户
案发当晚 能看见烟花的是北面
而且当时月亮在南面的天空
今晚的月色也很美
可是这张照片是没办法从这里拍到的吧
没错 所以警察才被搞糊涂了
才没有被搞糊涂
不好意思
应该说 所以岸谷的调查才陷入了僵局
岸谷警官的性格真是和我想的一样
什么意思
但是我可以拍出这张照片
只要把这个当成一种现象
万事皆有因
台词点赞
然后 假设要经过证实才能变成事实
证实
现在我们一起看看那个吧
我是汤川 那边准备好了吗
好 那从现在开始45秒后
你捅死驹田后
首先把驹田的手机切换成拍照模式
烟花大会是在傍晚6点45分开始的
就是说 那个时候
北面的窗户应该可以看见烟花
而南面的窗户可以看见月亮
当时是晚上7点10分
正是你杀害驹田之后
一个学者不分青红皂白地胡说没问题吗
你在这个位置
朝着南面的窗户举起手机
月亮显示在画面里
然后烟花升空了 在北面的天空
3 2 1
放
岸谷 把灯关了
是
再来一发
那不是烟花吗
烟花 烟花 烟花 好美啊
快点
好美啊
北面的窗户能看见烟花
从南面的窗户只能看见月亮
但是
镜子
从这个位置看见的南面窗户映上了那面镜子
然后那面镜子映上了从北面的窗户上看到的烟花
最后 放
拍得不错
一模一样
这就是假设的实证
各地将陆续进入夏季
3小时预报 札幌到东京
我在这个电视屏幕上贴了镜面薄膜
很多智能手机用了这种薄膜 一关掉画面
就能让屏幕变成一面镜子
其实第一次进这间屋子的时候
我发现了一个奇怪的现象
这两扇窗户上明明都有污渍
但电视屏幕上却完全没有指纹和灰尘
灰尘
液晶电视和等离子电视
不会像显像管电视一样产生静电
所以电视本身不可能吸灰尘
但如果过着一般的生活
肯定会像窗户玻璃那样被弄脏
然而这个电视屏幕上
既没有指纹 也没有灰尘
这说明是被某种东西从外部遮住了污渍
换言之 只能认为是驹田在生活当中
贴了这种薄膜
当然你也知晓此事
然后只要把这个薄膜
像这样叠小
就能轻易放进包里带走了
教授
喂 我是汤川
教授 怎么样
还顺利吗
真是美丽的烟花
放烟花的费用
就找我前两天跟你说的贝塚北署的岸谷收吧
谢谢
没问题吧
当然
真了不起
汤川教授您真有意思
没错 全都如您所假设的那样
是我杀了驹田
渐渐被逼入绝境的凶犯原来是这种心情啊
感觉血液倒流
手指发麻了
没关系 这样就好
我本来就想杀了他
也想体验一下杀人
即便明知道这是违法的事吗
我们演员的工作就是揭露人性的善恶
只有从常识和道德中解放出来
才能做到
你是觉得自己不受法律约束吗
科学家 不也会为了实验去剁碎老鼠吗
我可以想像老鼠的心情
为什么我要接受这样的对待
不要剁我的肚子
好痛
不要 放过我
这一切都有助于演戏
被汤川教授逼到绝境时候的战栗也是
接下来要面临的审讯 审判
拘留生活
都是少有的人生经历啊
只要做个模范囚犯 过个10年就能出来了吧
到那时 我就会成为了不起的演员了
光想想就好兴奋
是吗
你重回舞台的时候
那里应该都没有看客了吧
至少我不会想看你的表演
为什么
杀过人的演员 上演杀人的场景
只有演员本人才会自认为
那是诠释了个人经历的最完美的真实表演
说白点
这叫什么 岸谷
自我满足
答对了
那么我告辞了
这个作为证物 没收了
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 可能带有危险性 请勿模仿）